Em uma reunião executiva realizada na empresa Melhores Compras, surgiu o interesse em diminuir a taxa de abandono de clientes na fase de compra devido à lentidão encontrada em determinados momentos na plataforma de e-commerce. Atualmente, milhares de reais estão deixando de entrar no caixa da empresa devido a essas perdas, e precisamos que a tecnologia deixe de ser um entrave e se torne um facilitador para apoiar as decisões do negócio.

Outro ponto é que a empresa irá disponibilizar em breve um serviço revolucionário, que possibilitará ao cliente optar por receber em até 24h o produto adquirido, ou seja, a tendência de um novo aumento no acesso à plataforma e nas vendas está prestes a acontecer.

Claro que essa notícia é motivo de comemoração, principalmente para uma empresa que não esperava cumprir todas as suas metas comerciais em um curto espaço de tempo. Porém, do outro lado, a chegada dessa nova funcionalidade pode trazer graves consequências, dado que atualmente já existe um considerável aumento das reclamações sobre falta de desempenho tanto pelos clientes quanto pelos funcionários.

Logo em seguida, após uma importante reunião técnica com a participação de mais de 50 profissionais qualificados, decidiu-se inicialmente que será necessário explorar novas estruturas de armazenamento de dados, e os bancos de dados NoSQL foram escolhidos para contribuir nesses estudos. Caso o resultado seja positivo, os escolhidos serão incorporados e acoplados à plataforma de e-commerce.

Para realizar a atividade prática e identificar quais bancos de dados NoSQL atendem melhor à necessidade, três cenários foram criados pela área de negócio. São eles:

3º cenário: A tela de detalhes de um produto sempre recebe novas informações e, hoje em dia, possui informações que podem ser armazenadas juntamente com o produto, tais como: reviews do produto; suas versões; informações de entrega; imagens; recomendações; dicas, entre outras.


perguntas:

1)    Escolha um cenário dentre os três e defina qual seria o nome do melhor banco de dados NoSQL para atender às necessidades de negócio. Justifique sua escolha citando um exemplo prático.

2)    Instale esse Banco de Dados NoSQL (cloud, on premise, VM), realize o setup inicial e crie uma prática implementando uma nova estrutura de dados inicial pertinente ao cenário escolhido e apresente como é possível manipular e exibir dados nesse ambiente de trabalho.

3)    Analisando os dados disponíveis da empresa Melhores Compras desde o início até o presente momento, identifique no mínimo duas importantes entidades que podem ser consideradas como dados mestres (MDM). Justifique o motivo da escolha. Cite no mínimo quatro atributos naturais que devem fazer parte de cada entidade.

Link: https://www.mongodb.com/try/download/community